人的一生中，总会遇到几个很特别的人。他们或许只是你纯粹的精神寄托，他们或许不能被单纯的划归为朋友，因为她对你倾注的关爱超出了一般朋友的界线，可你和她又不曾将之升华为你所爱的感觉，你们之间或者真的淡淡如水。
　　她，可能曾经因你悲伤难过而安慰过你，也可能在你困难时帮助过你，仅此而已。她的心曾对你敞开过。她的帮助和安慰已成往事，你却一直将她的深深记忆。偶尔闲暇，你会静静的想她，默默地念她。在你快乐的时时候，你会在第一时间告诉她，因为你希望她一起分享你的快乐，和你一同拥抱幸福。可，当你忧愁烦恼的时候，你同样会想起她，你依然希望她能陪在你身边，一句问候，一声言语，足以让你欢喜。在你难过时，只要有她的只言片语，你就会心静如水，熬过所有锥心疼痛。可事实上，你却不曾向她诉说过，你怕属于自己的那份忧伤妨碍她平静的生活，你不想让她同你一起承担痛苦，你只是热切的希望她的世界里只有阳光沐浴。
　　你或许会因为一首怀旧的老歌，想起她，想起她的宽容与宽厚；你或许会因为一道似曾相识的风景、一种触动心灵的相似的感觉想起了她，想起她的真诚与坦率。你更会因为午夜的星空、遥远的月亮想起她，想起她曾经带给你的欢乐，想起了她带给你的无眠的美好……此时，你的心里总是暖暖的，有几分美好，有几分感动，有几分憧憬，更有几分执着。你会执着于与她的情，与她的缘。她的关爱让你常常泪如雨下，心里却很辛酸，想留住时间。你想让她永远守候你身旁，却怕妨碍她在蓝天白云间翱翔的自由。而你只是在心底深处为这个人留了一个小小的空间，静静地固守着那份说不清的情感。
　　生命有时是无奈的，生活有时又是残酷的。当你觉得生命象一潭死水，寂静的没有一圈涟漪泛起时，你会心慌；当你觉得生活如一棵枯树，风干的寻不到一点生命的迹象时，你会心悸，你怕被生命遗忘，你怕被生活吞噬，但是，因为有了她的存在，你的生命多了一条雨后的彩虹，你的生活有了满目的苍翠。或许，终其一生，你们也不会产生经典的“执子之手，与子偕老”的情感，但是，你的确是因为拥有了这样一位朋友，而更加的热爱自己的生活，更加珍惜自己的生命。
　　其实，你和她注定是两条永远不可能交汇的线段；好像是夜空中闪烁的两颗永不相撞的星辰，只能远离，不会靠近，而且，你觉得似乎谈起爱情就亵渎了你们之间这份感情，这只能是一种超乎自然的、凌驾于爱情和友情之上的纯纯的另类情感。因为拥有了这种超然的情感，你变得更加的懂得坚强的生活，含笑走过那平淡的生命。即使没有一起慢慢变老，你依然心醉，为你拥有了那些无尽的回想与幻想，回想从前，幻想未来...... 
    你会很高兴，曾经拥有过那样一位朋友，曾经拥有过那样一份感情，纯净而又淡然，真挚而又绵长。或许你们的相识只是瞬间，可要彻底地忘记她却将花费你的一生，甚至终其一生她都会盘踞在你的内心深处。但是，你却很感激命运，感谢上苍给了你这样一个人，一个让你在这个世界上不再孤单，不再寂寞的人。虽然，她不会时常的陪伴在你的身边，虽然，你不曾要求他／她为你做些什么，你却希望她会过得很温馨惬意，过的幸福安康，因为你知道她也希望你过的很舒心，她也希望你能好好照顾自己。哪怕万水千山，如果再见面时，她希望你能告诉她，你很幸福！ 
　　在这个复杂的社会当中，在这无奈的人生当中，有这样一个人，当你不慎跌倒时，只要一抬头就可以看到关爱；当你走得疲倦时，只要一转身就可以找到依靠；有这样一种情感，当你受伤时会及时给予你宽慰，当你绝望时会及时拯救你的灵魂，你还能奢求什么呢？就是这样一个人、这样一种情感，让你飘荡的心变得柔软脆弱，让饱受折磨的心拥有了温润的一隅，更让你独享着一生眷恋和牵伴、一世宽容和给予，拥有着今生的思念与回忆、来生的寻觅与寄托！  
　　这到底是怎样一类朋友，怎样一种情感？你只知道它纯真无香、清淡如水……有这样一种情感，只能拿心去感受；有这样一种朋友，只能用心去珍藏......